# Запуск проекта

`npm run dev` - запуск проекта в режиме разработки

`npm run build` - сборка проекта

`npm run check` - проверка кода

## Какие технологии использовал

- Взял за основу svelte: https://svelte.dev - npm create vite@latest myapp -- --template svelte.

- Использовал TypeScript.

- Добавил less для удобства добавления вложенных селекторов таких как ::after, :hover, @media и т.п.

- Добавил editorconfig.

## Какие задачи решал

- Т.к события onload и onerror, не всплывают и их нельзя повесить на общего родителя, то необходимо следить за тем, чтобы их кол-во не росло, поэтому отписываемся от них по мере необходимости.

- Добавил прокрутку к последней карточке, для этого использовал ResizeObserver, поддержка у него неплохая - https://caniuse.com/resizeobserver. В рамках этой задачи добавил блок "Lorem ipsum" под карточками, чтобы было нагляднее, что прокрутка происходит к последнему элементу, а не к самому низу страницы.

- Добавил отслеживание активности таба браузера, для включения/отключения таймера показа новой карточки. Для этого использовал апи браузера - document.visibilityState.

- Добавил зависимость высоты картинки от ширины карточки (т.к у нас адаптивный дизайн, то ширина карточки меняется в зависимости от размера экрана пользователя), все картинки к нам приходят с соотношением сторон 1/1 и данные пропорции я соблюдаю для отображения.

- Адаптивная верстка.

- Добавил анимацию fade при добавлении новой карточки.

## Что еще можно было сделать

- Завести переменные для css, в которых хранил бы цветовую палитру, общие правила по отступам и размерам шрифта и т.п.

- Добавил бы линтер кода, в текущей версии проверяется только валидность typescript, взял бы за основу eslint-config-airbnb с добавлением/переопределением правил. Вот пример конфига eslint для реакт пет проекта  - https://github.com/4ok/svelte-showcase/blob/main/ESLINT_REACT.md

- Добавить виртуальный скролл для карточек, если бы была задача того, что карточек может быть очень много, и DOM бы сильно распухал. Например Яндекс Дзен (https://dzen.ru) не использует виртуальный скролл.

- Можно еще добавить srcset для картинок.

## PS

- В задаче есть пункт: «Каждые 30 секунд, если не было действия со стороны пользователя, подгружается
еще одна карточка». В текущей реализации завязался, что если пользователь не нажал кнопку добавить, то он бездействовал и запускаю счетчик. Можно конечно повесить события, что пользователь не взаимодействует с клавиатурой и мышкой и поставит обработчик с debounce и от этого отталкиваться.

- Комментарии в коде писал только для мест, которые могут вызвать затруднения, в остальном код самодокументируемый.
